## 0x00 简介

DNS域传送漏洞本质上算是信息泄露漏洞，DNS服务器分为主服务器，备份服务器，缓存服务器。备份服务器需要利用 **域传送**
从主服务器上拷贝数据，然后更新自身的数据库，以达到数据同步的目的。本来这样做的好处是增加了冗余，一旦主服务器出现了问题，备份服务器可以顶上去继续使用；但是，
**“域传送”漏洞** 却是由于DNS配置不当，本来只有备份服务器能够获得主服务器的数据，但是正是由于这种 **错误的配置**
(只要有client发出请求，就会向对方提供一个zone的数据库的详细信息)，导致任意客户端都可以通过 **域传送**
获得主服务器的数据。这样，攻击者就能获得某个域的所有记录，甚至整个网络拓扑都暴露无遗，同时节省了信息搜集的时间。

## 0x01 漏洞复现

这里我们使用vulhub所提供的环境进行复现

vulhub使用bind9来搭建DNS服务器，运行DNS服务器

    
    
    docker-compose up -d
    

![1622342857_60b2fcc989613a4fa1977.png!small?1622342857645](https://image.3001.net/images/20210530/1622342857_60b2fcc989613a4fa1977.png!small?1622342857645)

环境运行以后，将会监听TCP和UDP的53端口，DNS协议同时支持从这两个端口进行数据传输。(现在我们的这台机器就是一台DNS服务器了)

在Linux下，我们可以使用dig命令来发送DNS请求，比如我们可以使用

    
    
    dig @192.168.88.130 www.vulhub.org

来获取域名 **www.vulhub.com** 在目标DNS服务器上的A记录：

![1622343034_60b2fd7a256677a84a480.png!small?1622343034241](https://image.3001.net/images/20210530/1622343034_60b2fd7a256677a84a480.png!small?1622343034241)

由于该漏洞的成因就是管理员配置DNS服务器的时候没有限制允许获取记录的来源，就导致了任意client都能通过“域传送”获得主服务器的数据。所以这里我们发送
**axfr类型** 的 **DNS请求** （ **AXFR请求** ，是从DNS服务器请求在主DNS服务器上更新信息的一类域名系统的请求。）

    
    
    dig @192.168.88.130 -t axfr vulhub.org

![1622343307_60b2fe8b030ee74c6bd55.png!small?1622343307131](https://image.3001.net/images/20210530/1622343307_60b2fe8b030ee74c6bd55.png!small?1622343307131)

可见，我们获取到了 **vulhub.org** 的所有子域名记录，这里(192.168.88.130这台服务器)存在DNS域传送漏洞

通过这个漏洞我们能够得到：(比较准确)

> 子域名相关信息
>
> 网站的子域名对应IP地址

## 0x02 漏洞防护

指定IP地址，只允许特定的IP地址进行信息同步

